---
title: css3的新特性
date: 2019-12-10 09:22:08
tags: css3的新特性
categories: 
- web前端css
---

# web前端css3的新特性
1. 完善了选择器
> CSS3 选择器在 CSS2.1 的基础上进行了增强，它允许设计师在标签中指定特定的 HTML 元素，而不必使用多余的类、ID 或者 JavaScript 脚本。
2. 完善了视觉效果
> 网页中最常见的效果包括圆角、阴影、渐变背景、半透明、图片边框等。而这样的视觉效果在 CSS 中都是依赖于设计师制作图片或者 JavaScript 脚本来实现的。
3. 完善背景效果
> 如果说 CSS 中的背景给你带来太多的限制，那么 CSS3 将带来革命性的变化。
CSS3 不再局限于背景色、背景图像的运用，新特性中添加了多个新的属性值，如 background-origin、background-clip、background-size；此外，还可以在一个元素上设置多个背景图片
4. 完善盒模型
> 盒模型在 CSS 中是重中之重，CSS2 中的盒模型只能实现一些基本的功能，对于一些特殊的功能需要基于 JavaScript 来实现。而在CSS3中，这一点得到了很大的改善，设计师可以直接通过 CSS3 来实现。
5. 增强背景功能
> CSS3 允许背景属性设置多个属性值，如 background-image、background-repeat、background-size、 background-position、background-origin、background-clip 等，这样就可以在一个元素上添加多层背景图片。如果要设计复杂的网页效果（如圆角、背景重叠等），就不用为 HTML 文档添加多个无用的标签，以优化网页文档结构。 
6. 增加阴影效果
> 阴影主要分为两种：文本阴影（text-shadow）和盒子阴影（box-shadow）。
文本阴影在 CSS 中己经存在，但没有得到广泛运用。CSS3 延续了这个特性，并进行了新的定义，该属性提供了一种新的跨浏览器方案，使文本看起来更醒目。
盒子阴影的实现在 CSS2 中就有点苦不堪言，为了实现这样的效果，需要新增标签、图片，而且效果还不一定完美。CSS3 的 box-shadow 将打破这种局面，可以轻易地为任何元素添加盒子阴影
7. 增加多列布局与弹性盒模型布局
> CSS3 引入了几个新的模块，用于更方便地创建多列布局。

多列布局（Multi-column Layout）模块描述如何像报纸、杂志那样，把一个简单的区块拆分成多列。

弹性盒模型布局（Flexible Box Layout）模块能让区块在水平、垂直方向对齐，能让区块自适应屏幕大小，相对于 CSS 的浮动布局、inline-block 布局、绝对定位布局来说，它显得更加方便与灵活。

缺点是：这两个模块在一些浏览器中还不被支持，但随着技术的发展，各主流浏览器会主动支持的。 
8. 完善web字体和web Font
> 浏览器对 Web 字体有诸多限制，Web Font 图标对于设计师来说更奢侈。CSS3 重新引入 @font-face，对于设计师来说无疑是件好事。

@font-face 是链接服务器上的字体的一种方式，这些嵌入的字体能变成浏览器的安全字体，不再担心用户没有这些字体而无法正常显示的问题，从此告别用图片代替特殊字体的设计时代。 
9. 增强颜色和透明度功能
> CSS3 颜色模块的引入，实现了制作页面效果时不再局限于 RGB 和十六进制两种模式。CSS3 增加了 HSL、HSLA、RGBA 几种新的颜色模式。在网页设计中，能轻松实现使某个颜色变得再亮一点或者再暗一点。其中 HSLA 和 RGBA 还增加了透明通道，能轻松地改变任何一个元素的透明度。

另外，还可以使用 opacity 属性来制作元素的透明度。从此制作透明度不再依赖图片或者 JavaScript 脚本了
10. 新增圆角和边框功能
> 圆角是 CSS3 中使用最多的一个属性，原因很简单：圆角比直线更美观，而且不会与设计产生任何冲突。与 CSS 制作圆角不同之处是，CSS3 无须添加任何标签元素与图片，也不需借用任何 JavaScript 脚本，一个属性就能搞定。

对于边框，在 CSS 中仅局限于对边框的线型、粗细、颜色的设置，如果需要特殊的边框效果，只能使用背景图片来模仿。CSS3 的 border-image 属性使元素边框的样式变得丰富起来，还可以使用该属性实现类似 background 的效果，对边框进行扭曲、拉伸和平铺等。 
11. 增加变形操作
> 在 CSS2 时代，让某个元素变形是一个可望而不可即的想法，为了实现这样的效果，需要写大量的 JavaScript 代码。CSS3 引进了一个变形属性，可以在 2D 或者 3D 空间里操作网页对象的位置和形状，例如旋转、扭曲、缩放或者移位。
12. 增加动画和交互效果
> CSS3 过渡（transition）特性能在网页制作中实现一些简单的动画效果，让某些效果变得更具流线性、平滑性。
13. 完善媒体特性与 Responsive 布局
> CSS3 媒体特性可以实现一种响应式（Responsive）布局，使布局可以根据用户的显示终端或设备特征选择对应的样式文件，从而在不同的显示分辨率或设备下具有不同的布局效果，特别是在移动端上的实现更是一种理想的做法。 


# 浏览器支持程度 
> chrome 和 safari
